---
layout: post
title: "【译】如何构建开源的类ChatGPT聊天机器人"
date: 2023-07-30 19:29:34 +0800
comments: true
categories: AGI
---

原文：<https://hacks.mozilla.org/2023/07/so-you-want-to-build-your-own-open-source-chatbot/?continueFlag=6d9bf218cf6b0fd3ad8c94275089c5a0> by Stephen Hood

人工智能很可能是近年来最具有影响力和颠覆性的技术之一。这种影响并非理论性的：人工智能已经以实质性的方式影响了真实的人们，它已经在改变我们所熟知和喜爱的网络。鉴于 AI 可能带来的益处和危害，Mozilla 已经致力于可信 AI 的原则。对于我们来说，“可信”意味着 AI 系统在使用数据和做出决策时是透明的，尊重用户的隐私，优先考虑用户的自主权和安全，并致力于减少偏见和促进公正。

<!--more-->

## 现状

目前，大多数人体验最新的人工智能技术的主要方式是通过生成式 AI 聊天机器人。这些工具因为为用户提供了很多价值而变得越来越受欢迎，但主流的产品（如 ChatGPT 和 Bard）都由强大的科技公司运营，通常使用专有技术。

在 Mozilla，我们相信开源的协作力量可以赋予用户权力，推动透明度，并且最重要的是确保技术的发展不仅仅按照少数企业的世界观和财务动机。幸运的是，最近在开源 AI 领域取得了快速而令人兴奋的进展，特别是关于支持这些聊天机器人的大型语言模型（LLMs）和工具。我们希望理解、支持和贡献这些努力，因为我们相信它们提供了确保 AI 系统真正可信的最佳途径之一。

## 深入探究

抱着这个目标,Mozilla创新组的一个小团队最近在我们旧金山总部举办了一次黑客马拉松。我们的目标是:构建一个Mozilla内部聊天机器人原型,这个原型需要:

完全自主包含,全部运行在Mozilla的云基础设施上,不依赖任何第三方API或服务。
使用免费的开源大型语言模型和工具构建。
融入Mozilla的理念,从可信赖的AI到Mozilla宣言阐述的原则。
另外,我们设定了一个挑战目标,那就是整合一定数量的Mozilla内部专有知识,这样聊天机器人可以回答员工对内部事务的问题。

参与这个项目的Mozilla团队——Josh Whiting、Rupert Parry和我自己——我们在机器学习方面具有不同的知识水平,但都没有构建过完整的AI聊天机器人。所以,这个项目的另一个目标就是简单地卷起袖子,学习!

本文旨在分享这些学习成果,希望可以帮助或鼓舞你进行自己的技术探索。组装一个开源大型语言模型驱动的聊天机器人事实证明是一项复杂的任务,需要在技术栈的多个层面做出许多决策。在本文中,我将带您逐层了解这个技术栈,我们遇到的挑战以及为满足我们自己的具体需求和最后期限所做出的决策。当然,根据不同情况,您的 mileage may vary。

准备好了吗?那么,让我们从栈的底层开始......

